Bună ziua
Aş dori un kilogram de fructe
Aş dori nişte carne
Aş dori carne de vacă
Aş dori carne de pui
Aş dori să probez acel articol
Cabina de probă este în capăt
Hainele sunt bune
Câte haine aveţi nevoie
Plătiţi cu cardul
Da, voi plăti la casă
legume
fructe proaspete
Supermagazinul (adesea folosit și anglicismul supermarket) este un spațiu comercial urban unde se vând bunuri de consum în sistem de autoservire. Produsele comercializate în supermagazine au o largă diversitate, de la hrană și produse de folosință casnică, la haine și parfumuri. În multe cazuri supermagazinele fac parte din lanțuri (rețele) naționale sau internaționale. Supermagazinele în general oferă produse la preț convenabil și încearcă să obțină profit prin masa mare de produse vândute.

După mărime supermagazinele se pot clasifica în:

de mărime mijlocie
de mărime mare
Supermagazinele dispun de coridoare între raioane, prin care clienții se pot deplasa cu cărucioare sau coșuri de cumpărare. Raioanele pot fi:

de produse alimentare păstrate la temperatura mediului înconjurător: dulciuri, făină, paste, conserve de carne și legume,
de fructe și legume proaspete, acest raion în general se distinge din cauza formei de prezentare, aici regăsindu-se mai rar rafturile și răcitoarele, acestea fiind înlocuite de mese și coșuri (cutii deschise)
de produse congelate, în acest raion găsindu-se produsele de carne, înghețată, pizza și plăcinte congelată, amestecuri de legume gata preparate, gheață.

Un kilogram de banane costă puțin.
Este necesar să achitaţi numerar.
Să cumpăr o poşetă.
Doresc să cumpăr o legătură de ceapă.
Intrarea unui supermagazin din România
de produse alimentare păstrate la rece, aici se află vitrinele frigorifice și răcitoarele care păstrează produsele perisabile din carne, brânzeturi, prăjituri și unele băuturi răcoritoare sau apă.
de băuturi răcoritoare, apă, ceaiuri gata preparate
de băuturi alcoolice și cramă
de produse tip bazar
de produse de uz casnic, produse de curățenie, detergenți, chibrituri, hârtie igienică și șervețele, etc
de produse de îngrijire corporală și parfumerii
de haine în unele supermagazine mai mari
de produse pentru nou-născuți
Plata se face la casă cu numerar sau carduri. Unele dintre supermagazine au card propriu în baza căruia cumpărătorul poate beneficia de oferte.
Ce mărimi aveți pentru această bluză
Ce mărime este acest tricou.
Aș avea nevoie de o mărime mai mică.
Aș avea nevoie de ceva lejer.
În general, supermagazinele sunt dotate cu parcări mari pentru înlesnirea accesului la magazin.
Bananele acestea sunt proaspete.
Aş dori nişte portocale dacă se poate.
La ce preţ este ananasul.
Fac tot ce pot pentru a cumpăra strictul necesar.
Avem o nouă promoţie.
Preţul este acceptabil.
Produsele sunt la preţ mic.
Avem ofertă la legume.
Avem lapte de trei feluri.
Ca și client am dreptul la produse de calitate
Clienții își doresc ce e mai bun
Alimentele vor fi testate.
Temperatura alimentelor este una scăzută.