Bună seara. Cu ce vă pot ajuta?
 Aveţi camere libere pentru la noapte?
 Da. Cu pat de o persoană, cu pat de două persoane sau cu două paturi?
 Cu pat de două persoane, vă rog.
 Face câți bani pe noapte, inclusiv micul-dejun.
 Are cadă?
 Nu, nu are. Are un duş.
 E-n regulă. La ce oră trebuie eliberată camera?
 Ora de eliberare a camerei este. Vreţi să completaţi formularul acesta, vă rog?
 Sigur.
 Cum veţi plăti? Cu numerar sau cu card de credit?
 Cu numerar.
 Pot să văd paşaportul dumneavoastră vă rog? Vă mulţumesc. Aceasta este cheia dumneavoastră. Camera numărul 517.
 Mulţumesc. Puteţi să-mi arătaţi încotro o iau?
 Desigur. Lifturile sunt exact pe partea de vis-a-vis a holului. Pentru etajele de la 2 la 14, sunt lifturile din stânga.
 Trebuie să veniţi devreme la micul-dejun.
 Camerele vor fi închise peste noapte.
 Odihnă plăcută.
 Seara vă aştept la piscină.
 Piscina este nouă şi conţine apă curată.
 Doresc o cameră cu pat dublu şi la un etaj superior.
 Bagajele îmi vor fi cărate.
Aş dori să rezerv trei camere.
Camera mea să aibă vedere spre mare.
Patul este incomod.
Baia este curată.
Îmi plac serviciile oferite de dumneavoastră.
Mi-aş dori să mă cazez la acest hotel.
Hotelul are o amplasare plăcută.
Barul hotelului este genial.
Mirosul din camere este neplăcut.
A doua cameră pe stânga pare frumoasă.
Îmi puteţi oferi cazare pe o noapte
Avem servire în camere.
Camera conţine baie şi dormitor.
Holul este lung.
Pe hol voi merge.
Aveţi grija la lift.
Droesc o cameră mare.

