
Islanda a reuşit una dintre cele mai mari surprize din istoria campionatelor europene: aflată la prima prezenţă la un turneu final important, a câştigat şi primul meci eliminatoriu, învingând Anglia, cu 2-1, şi calificându-se în sferturile de finală ale competiţiei, acolo unde se va duela cu adversarii.

Meciul a avut un debut incredibil. Pentru prima oară în istoria campionatelor europene două echipe implicate într-o partidă marchează în primele 6 minute. a deschis scorul în minutul 4, după un penalty făcut de portarul Halldorsson, în urma unui duel cu. Două minute mai târziu, a egalat, după un aut executat în careul englezilor, care a fost prelungit pe spate de

În minutul 18, i-a adus pe nordici în avantaj, după ce a profitat de o gravă greşeală comisă de Joe Hart. În prima repriză, jucătorii au mai avut o singură mare ocazie, după ce portarul islandezilor a respins de sub bară voleul superb trimis de.

Actul secund a adus o ocazie uriaşă de desprindere a Islandei, dar execuţia superbă trimisă din "foarfecă" de Sigurdsson a fost pe direcţia lui Hart, care a respins cu greu. Au urmat două încercări de la distanţă, semnate de Kane şi Wilshere, dar care nu şi-au atins ţinta.

În minutul 79, primeşte o centrare bună în apropierea porţii, dar lovitura lui de cap este slabă şi pe direcţia portarului , care prinde din nou fără probleme. De partea cealaltă, a fost la un pas să închidă meciul (minutul 84), dar nu l-a învins pe Hart din apropiere.

Finalul meciului i-a găsit pe englezi în careul islandezilor, dar britanicii nu au reuşit golul egalizator. Astfel, echipa rămâne fără un duel câştigat în fazele eliminatorii în ultimii 10 ani. La Mondialul din Germania din 2006, marca singurul gol al meciului cu Ecuador.
Sper să câştige finala. Au lovit mingea extraordinar. Portarul a jucat incredibil. Jucătorul acesta este excepţional. A dat o lovitură din foarfecă cu minge. O minge este oficială. Arbitrul a fluierat finalul jocului.
Toţi jucătorii au luat cartonaş galben. S-a dat roşu pentru fault. A fost un fault foarte urât. Au câştigat la penalty. S-a jucat curat. Atacantul a lovit mingea bine. Îmi doream foarte mult sa merg la meci. Mi-ar fi plăcut un meci mai deschis.
A fost plin stadionul. Lumea se înghesuie la stadion. Am avut parte de emoţii. Stadionul a fost inaugurat. Antrenorul s-a enervat foarte tare. Un antrenor senzaţional avem. Fundaşul a lovit mingea cu stângul.
A fost o bară la prima fază. Mingea a ieşit din teren in aut. A fost aruncare de la margine. Jucătorii sperau să învingă. Jucătoarele şi-ar fi dorit mai mult. Terenul arată foarte bine.
Echipa a câştigat tiltul.
Echipa va câştiga mondialul.
Echipa a ieşit înca din grupe.
Grupa cu Echipa a fost uşoară.
Echipa s-a calificat mai departe.
Echipa a reuşit să câştige.
Echipa a câştigat la fotbal.
Echipa a ajuns în finală
A fost un meci bun.
Se doreşte calificare.
Avem mai multe mingi.
S-a dat gol din toate poziţiile.
S-a dat gol din fază fixă.
S-a dat gol din penalty.
A fost cel mai frumos gol.
Multe goluri şi atmosferă incredibilă.
Sărbătoare la finalul meciului. Arbitrul a eliminat doi jucători.
Nu s-au dat multe cartonaşe galbene.