 Partea specială este dinamică și conține toate regulile prinvind procesul penal în evoluția 
 să din momentul în care se naște, continuând cu toate momentele în care se dezovolta, înaintează, se 
 apropie de finalizare și culminând cu ultimul moment, care nu este cel al pronunțării unei hotărâri 
 judecătorești definitve ci cel al executării pedespei, pentru că executarea face parte din procesul 
 penal. 
 Partea specială a procesului penal scoate în evidența toate momentele, toate treptele, pe care 
 le parcurge procesul penal în dezvoltarea să până la finalizare, de aceea la ele se vor raportă toate 
 diviziuniile procesului penal, fazele procesului penal, care sunt diviziuni care sunt formate din 
 activitatati, care se realizează de anumite organe judiciare penale, care sunt guvernate de reguli 
 specifice, pentru că de aceea vorbim de partea specială, și întotdeauna se finalizează cu soluții 
 procesuale fiecare din aceste faze. 
 În acest fel partea specială conține reguli care privesc UP, care este fază preliminară 
 realizată de organele de UP, fază de cameră preliminare și care se realizează de JCP, care este tot 
 preliminară și intermediară, în care se realizează un control cu privire la legaliate asupra UP, apoi 
 regulile privind judecată atât cele ce sunt general valabile, obligatorii, cât și cele care sunt specifice 
 anumitor etape ale judecății, cele care privesc judecată în fond, în căile de atac ordinare și 
 extraordinare și de aseamene regulile care privesc executarea hotărârilor penale definitve, care este 
 tot o fază procesuala distinctă care se realizează de organe speciale: judecători de privare de 
 libertate, judecători delegați sau instanță de executare. 
 Cu toate că regulile privesc în esența faze ale procesului penal, adică diviziuni în cadrul 
 procesului penal, în alcătuirea lor prezintă importantă și așa numitele reguli generale aplicabile 
 acestor proceduri cât și reguli care privesc o etapă cu caracter extraprocesual, care stă la bază 
 întregului proces penal, în ansamblul sau, care nu face parte din proces, dar care prezintă o 
 importantă sub aspectul realizării principiului strictei legalități a procesului penal și anume 
 etapă de sesizare a OUP. 
 Fază preliminară, cu care debutează procesul penal, este o fază procesula distinctă în cadrul 
 precesului penal, care este realizată de OUP și care constă în activități de UP specifice, care au că 
 obiect strângerea probelor neecesasare în vederea stabilitarii existenței infracțiunilor, 
 identificiarii persoanelor care le-au săvârșit și a stabilirii răspunderii penale în scopul luării unei 
 decizii juste și întemeiate cu privire la trimiterea în judecată. 
 Scopul UP este trimiterea în judecată, și nu netrimiterea, însă această nu înseamnă că este 
 exclusă și o altă decizie pentru că procurorul poate, pe lângă efectuarea de acte de UP și măsuri 
 procesuale, poate să soluționeze în cazul neurmaririi sau netrimiterii în judecată, fiind posibile 
 clasarea sau renunțarea la trimiterea în judecată. 
 Neconstituționalitatea art.318 nu inseamana excluderea renunțării la up, pt că nu s-a declarat 
 neconstituționalitatea nici art. 314 și nici 317, vom vedea care este motivarea CCR. Eu cred că nu să 
 urmărit decât corectarea reglementării, care este extrem de deficitara. 
 Obiectul UP este definit în art.285 alin.1 CPP-constă în strângerea de probe-inseamana 
 căutarea acestora, cercetarea, adunarea și administrarea probelor în scopul stabilirii adevărului. 
 Strângerea probelor trebuie să privească mai întâi: 
 De lege lată, singură interpretare rațională ar fi aceea că, dacă un bun este luat cu titlu de garantare a unei datorii a posesorului,
 sau pentru a determină o anumită conduit din partea acestuia, există scopul însușirii pe nedrept. Această pentru că în cazul în
 care posesorul nu îndeplinește cererea creditorului care i-a luat bunul, acesta rămâne în stăpânirea creditorului, această fiind intenția,
 cel puțin eventuală, a creditorului în momentul luării bunului debitorului. 
 În sens penal, prin posesie se înțelege o stăpânire în fapt a unui bun mobil, fără vreo legătură cu condițiile posesiei din dreptul civil. 
 Sustragerea non manifestum se realizează în mod clandestine (fără știrea părții vătămate). 
 Sustragerea manifestum faptă se comite în mod manifest, vizibil (sub ochii proprietarului). 
 Simplul fapt că sustragerea se realizează prin surprinderea victimei nu este tâlhărie. 
 Uneori sustragerea este incriminata de texte speciale. (Codul silvic, C pen. Sustragerea sau distrugerea de înscrisuri  
 Faptă se poate reține și în sarcină proprietarului, dacă sustrage un bun care se află în posesia sau detenția legitimă a altuia. 
 Posesia sau detenția unui bun trebuie înțeleasă într-un sens dynamic și că realitate juridică a stăpânirii în fapt a unui bun mobil corporal din perspectivă dreptului penal, nu trebuie raportată doar la realități înțelese mecanicist. 
 Nu se consideră a fi în posesia vreunei persoane bunurile nimănui (res nullius).  
   Tentativă la infracțiunea de furt, indifferent de formele acestuia este încriminate. 
 Teoretic. Cu privire la distincția dintre o tentative de furt și o faptă consumată, au fost exprimate mai multe teorii: 
 Conform teoriei contractatiunii, susținută de Paulus, faptă se consumă la atingerea bunului de către infractor. 
 Conform teoriei amovarii, susținută de Ulpian, faptă se consumă la mutarea bunului din locul în care era bunul înainte de acțiunea infracțională. 
 Susținătorii teoriei ablațiunii cred că faptă se consumă în momentul transportării bunului de la locul unde se află el, simplă mutare nefiind suficientă pentru consumarea faptei. 
 Susținătorii teoriei ilatiunii opiniaza că furtul se consumă în momentul ascunderii bunului. 
 Teoria apropriatiunii este cea mai răspândită în doctrina, și practică judiciară și pornește de la idea că faptă se consumă în momentul când bunul a intrat în sferă de dispoziție a autorului. 
   Furtul care are că obiect un vehicul, săvarsit în scopul de a-l folosi pe nedrept, se sanctionează cu pedeapsă prevăzută în art. 228 sau art. 229, după caz, ale cărei limite speciale se reduc cu o treime. 
 Rațiunea incriminării a pornit de la o anumită realitate din viață socială. Concret, existau situații în care autorii acestor fapte nu doreau să se îmbogățească că urmare a comiterii faptei, ci doreau că, pe o durată determinată, să folosească fără drept un vehicul aflat în stăpânirea de fapt a altuia. 
 Formă actuală evidențiază dorință legiuitorului de a păstra faptă în mod identic cu cea din formă regăsită în Codul din 1969, în condițiile în care faptele din viață reală vizate de normă constau în folosirea fără drept a unui vehicul, și nu în luarea în scopul folosirii a unui vehicul. 
 Drept comparat: Soluția germană, Soluția franceză, Soluția românească. 
 Riscul menținerii acestei abordări este acela că un agent, bazându-se pe formularea din art. 228 NCP (scopul însușirii pe nedrept) și interpretarea per a contrario a art. 230 alin. (1) NCP, va putea susține că actul sau de sustragere (a unui bun, altul decât un vehicul – de exemplu, a unei mașini de tuns iarbă) 
a fost comis în scopul folosirii acelui bun, și nu în scopul însușirii, invocând astfel lipsă de tipicitate a faptei sale. În sprijinul acestei „aparari a inculpatului” vine chiar legea penală, care sancționează doar „luarea în scopul folosirii fără drept a unui vehicul”, nu și „luarea unui alt bun în scopul folosirii pe nedrept”. 
   În demontarea acestui raționament periculos, practică judiciară va putea proceda la fel cum a procedat până acum, prin prezumarea însușirii pe nedrept, atunci când discutăm despre luarea unui bun. 
 Vehiculul este un sistem mecanic care se deplasează pe drum, cu sau fără mijloace de autopropulsare, utilizat în mod curent pentru transportul de persoane și/sau bunuri ori pentru efectuarea de servicii sau lucrări. 
 De lege ferenda, ar trebui incriminata faptă celui care folosește fără drept un vehicul, pentru că, în esența, în această constă în concret faptă celui care ia un vehicul în scopul folosirii fără drept. 
Legea adoptată face rău
Este o lege supremă
Aş avea o reclamaţie
Fapta comisă este ilegală
Ilegalitatea ucide
Decizia este finală
Condamnarea s-a decis
Sper să nu fie cu executare.
Închisoarea este pedeapsa cea mai gravă.
